---
title: 我的大学生活
tags:
  - life
categories:
  - life
abbrlink: 415b
date: 2018-12-25 11:09:28
description:
---



我啊，一个软件工程的学生，在一个很普通的本科大学读书。



说起来我的大学生活真的蛮失败的。没参加过多少比赛，也没得过什么牛逼的奖。别人女朋友都换了好几个，而我大学都没谈过恋爱，也没有女生喜欢，朋友也没认识几个，就连旅游也没去过几个地方，虽然在大学的城市生活了两年了，但是一点也不熟悉。

<!--more-->

高考粗心填报志愿导致误入信息与计算科学，一个听上去像计算机专业的数学专业。迷迷糊糊学了一年数学，始终是学不懂数学分析这种证明类的玩意儿。让我感到欣慰的是转专业成功，换了专业，换了校区，换了室友。

也曾追过一个女孩子，喜提了好人卡。那也是大学里为数不多的一次心动，刚认识她的那段时间是我生命中很快乐的一段时光，让我做了很多新的尝试，不过最后也是归于平静，做回自己。也是这个时候，看了很多书，心理学的书，慢慢开导自己，在人际关系中读懂了很多潜台词，尊重他人。

大学里我不太喜欢学习专业知识，我也不喜欢打游戏和刷综艺，所以为了打发时间去学了吉他。弹的水平一般，唱歌也很一般。人比较难接受的就是发现自己的缺点——跑调，所以中途有放弃的念头。我跟我的吉他老师说，那我学吉他弹给自己听就行了。他说：我们学吉他要学会分享，分享给我们身边的朋友。吉他不只是只有弹唱，还可以有指弹。所以也就慢慢坚持了下来，努力变得更好。

十一月的时候，遇到一个女孩儿。在我很难过的时候，她嘻嘻哈哈追问道：朋友间就应该说出烦恼啊，不要憋在心里，然后她开始说自己的事情巴拉巴拉...看着她，这是我第一次感受到有人愿意倾听自己的不开心，有人愿意接纳自己，我很幸运，有这么一个朋友。

大学的圈子很小。我有很棒的室友们，班上也有几个不错的死党，女生朋友也慢慢认识了一些。虽然有些人因为失去交集没怎么联系了，不过开心的是偶尔还能听到她们的消息，希望大家都过得好。

虽然我并不喜欢学习枯燥的专业知识，但是我并不讨厌软件工程这个专业。这是我自己的选择，我自己会花时间学点小技术，一个人慢慢沉浸其中，做着自己认为很酷的东西，殊途同归。其实写代码的时光也是快乐的，有点像一个工匠，一雕一刻，慢慢完善自己的作品，我很喜欢这种创造性的工作。对了，后来我也成为了计算机人工智能实验室的一员，有自己的小隔间去安静写代码。

以后要做什么呢？我想了很久，我想给自己喜欢的人带来幸福。我会因为别人的幸福而感到幸福。为此，我会慢慢努力成为一个Java研发工程师。只有自己有足够的经济能力之后才能满足自己，同时关心他人。爱人先爱己，现阶段，不断充实自己。

未来的日子里，好好学习，找一份好工作。

最后，这个博客是我一时兴起搭建而成的，我思考后，决定记录一些自己学习的东西以及生活琐事。由于是给自己看的，因此写的不会过于细致，只是记录罢了。

> 我会努力过得好，希望你也是。
<hr>

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=41462193&auto=1&height=66"></iframe>



