---
title: 奇怪的知识增加了
date: 2023-10-10 13:42:40
tags: [life]
draft: false
hideInList: false
feature: 
isTop: false
---


>上帝对人类的爱，超过世间万物，性爱的欢愉（不仅仅是为了传宗接代），的确是最美好的礼物。不过，每一对夫妻也应该谨记： “婚姻，人人应该尊重，床榻不可污秽。”



刷到[twitter](https://twitter.com/shijinxia/status/1694476243754746110)的这个视频，来自于清水健老师和竹内由纪老师主演的《爱の授业》。看完大为震撼，知识点满满。关于这方面的教育，想必很多人都是缺失的，我们能接收到的有限的影视材料大多都是为了更刺激的视觉体验而使用了很多不当的动作姿势。其中这些反面教材的动作在没人指点的情况下误用，可能会导致男女双方体验不适，或者忽略了对方的感受。毕竟，现实和电影里面可是不一样的。

这一集里面，几分钟的讲解就干货满满。渴望知识的我于是找了全集学习了下，不禁感慨人类的智慧真是无限大（笑）。


<!--more-->

### 小贴士

- 别急，5~10秒的停顿很重要，有利于肌肉记忆。
- 无用发力容易导致精疲力尽，保证关键位置贴合即可。
- 关注女方的感受，通过支撑、辅助等方式减少对方阻力。
- 流畅的转换位置能够减少不和谐的因素，多运用关节部位进行引导。
- 动作不要太大，要紧附起来用力按的兴奋点。


### 正常位

- 停顿5秒
- 俯卧，双手抱住对方的肩膀
- 坐直（不需要双手支撑住地面，不动用肩膀的力量）
- 把手放在对面的肩膀或者膝盖上面
- 双手(可选)：虎口按住子宫和下半身+抚摸上半身
- 变形1：正常位下，抱住女方的盆骨往上托放到男生的腰上
- 变形2：正常位下，女方双脚抬起，双手抓住脚顺着下半身压，女方的手放在男生腿上
- 变形3：变形2下，推动女方的肩膀和膝盖到侧面，就能转到侧面；再重复一遍，就能转到后面的姿势
- 变形4：变形3下，护住肩膀就能回到侧面姿势
- 变形5：变形4下，男方侧躺，向上的脚锁住女方的脚踝，就变成双侧位姿势。此时轻轻推女方的肩膀，避免女方身体向后倾斜


### 后背位
- 保证双方的左右对称，有利于平衡
- 关节角度要保证大小腿形成锐角
- 轻轻压住女方的盆骨，向下即可进行贴合，停顿5秒
- 活动的时候手也是轻压盆骨，贴身运动
- 将女方的双腿平行收进男方的双腿里侧，脚踝平放
- 按住女方的肩膀，调整下半身位置
- 抓住肩膀并向上抬起，劳斯莱斯姿势
- 进阶：抚摸两个敏感点
- 站立版后背位：女方弯腰，男生贴合后从下往上寻找入口滑进去，男方双手需要放在女方前面肩膀然后向后发力拖着，中间可以压住女方盆骨保证女方重心不稳
- 进阶同上
- 要点：动作不需要太大

### 对坐式

- 私密处留出一个拳头的空间，男方一手护住女方的脊椎，一手护住女方的尾骨，女方抱住男方的脖子，停顿五秒，然后开始摆动
- 半腾空式：女方抱住男方脖子，男方双手穿过女方双腿护住盆骨，此时缓缓站立，肩膀不动。中间可以放开护住盆骨的手，女方双腿有手肘护着有足够的支撑。要点：脖子贴合，成为一颗大树（共同体）
- 进阶：放下一条腿，继续运动，接吻也很轻松
- 立式体：两腿都放下，接近耻骨，男方单手护着盆骨
- 三种姿势按顺序可以进行姿势转换

### 女上位
- 点式：女方蹲式，用手放在男方胸膛，男方用双手固定住女方的膝盖，十分稳定
- 进阶1：女方后仰，双手向后支撑在地面，男方托住女方膝盖后面，女方扭动腰即可
- 进阶2：蹲式转化成膝盖着地，男女拥抱，此时男方双手放在女方的脊椎和臀骨位置，下半身摆动，占据主导地位
- 面式：女方膝盖着地，双手放在男方的胸膛上，此时女方下半身自行蠕动。男方可以抚摸，更好的建议是双手握住女方的盆骨，辅助蠕动
- 背面女上位：女方背对，膝盖着地，把手放在男方双腿上
- 进阶：女方手向后着地，手靠近男方肩膀外围，展开胸膛，双腿着地，此时男方用手拖住女方仙骨，共同摆动。


### 侧入位
- 位置：男上女侧，女方屈膝，男方按住女方肩膀、膝盖
- 优点：切换该姿势可以有效降低兴奋感
- 进阶：女方呈“人”型侧着，男方趴在女方一条腿上面，一手支撑地面，一手抚摸
- 进阶：男方也侧躺，进入双侧位，锁住女方脚腕，一手抱住女方上半身，一手穿过女方的头握住女方的手，让女方的头枕在手上


### 动作排行
1. 女上位
2. 劳斯莱斯后背式
3. 正常位




