---
title: 我们总是喜欢高估自己的能力
date: 2023-09-29 01:16:04
tags: []
draft: false
hideInList: false
feature: 
isTop: false
---

我在 2023 年 8 月 25 日的周五离职了，随后开始休假，截止到今天已经过去了一个月多一点。不禁感慨时间过得很快，因为我大部分时间都是呆在租的小房子里面无所事事，想起这段时间做过的事情只有很少的几件，遂在此记录。

### 第一次离职
年中绩效面谈的时候，领导跟我说了晋升没通过，并问我下半年有什么打算。心灰意冷的我只是冷冷说了句：不想做了，想找段时间休息下。
其实结果我应该是提前就知道的。二月之后被调岗到新部门，重复做着不喜欢的工作内容，被动处理很多事情，慢慢地丧失了工作所产生的成就感，主动产出的内容也很有限。我曾经想过五月的时候一走了之，但是互联网大环境就业环境差以及晋升机会尚摆在眼前，曾几何时我还怀抱着一丝希望，希望后续一切能变好，不过客观事实也摆在眼前，失败了就是失败了。
那么怎么做呢？留着也只是徒增内耗，繁琐的业务编码对于技术并没有多少长进，离职的念头在这一刻就变得无比清晰了。

<!--more-->

懊恼，屈辱，后悔，反省。事已至此，人也应该向前看，对此我也有一些思考：
- 顺应自己的内心。五月的时候觉得没有希望，那就应该果断离职，及时止损。
- 健康凌驾于一切。为了所谓的绩效，疯狂加班卷需求卷工时，熬夜和通宵换来的只是干眼症和心悸。领导并不会给你打同情分。
- 吃不了学习的苦就只能吃生活的苦。因为八股文的不熟练而备受冷眼，那当初又为何不努力学习呢？对于技术人员来说，技术才是一切，所谓的业务脱离了公司啥也不是。
- 职场上言多必失。怨天尤人也解决不了问题，只会加重自己的负面情绪。这句是对相信职场上有朋友的我来说的，以前的自己真是太天真了。
- 比较，会产生焦虑。遇到不公的事情，所能做的也只是合理接受或者自行改变。
- 做好预期管理。不管是对外还是对内，如果自己太过于被动，那么就应该拒绝同事额外的请求，优先做好份内的事情。

我们总是喜欢高估自己的能力。我离开后公司照样运转，反而是求职面试会让人很头疼，比如需求未曾拿起的算法一刷就容易让人昏昏欲睡。



### 小学同学结婚
也才毕业两年，就陆陆续续收到很多同辈压力，比如许久未见的小学同学就找你吐槽"没钱结婚"，转头呢过了两天，群发通知找你过去参加婚礼。
人在广州，同学在深圳。我总是觉得交通很麻烦，不过出于好奇、见见世面的缘故，还是忍着枯燥坐车去了深圳，正好也想寒暄下其他人过得怎么样。
结果到了摆酒现场，没有很多动人的情节，没有我想象中的聊聊天，有的只是当天的匆促筹备。老同学忙着打电话询问赴宴着的情况，他的两个弟弟和酒店员工谈论着位置和喜糖的分配，新人双方的父母都各有事情没有参加。我早早到了之后也只是默默坐着，跟老同学的一些高中同学完全不熟，他们早早辍学出来从事跨境行业，言语上多了很多社会风气，和我聊的有一搭没一搭。也有小学时候的锋哥，我俩以前就很熟了，聊的最多就跟他了。得知他全年无休从事着屏幕压制的工作而疲于思考自己的未来，家里的困难让他脱不开身等等，我总是自作主张劝他多考虑自己的未来和发展，但其实回头想想我并没有当事人需要面对的很多顾虑，我应该表示同情即可，点到为止最好了。唉，总之我也希望我小时候最好的朋友也能过得好一点，他真的太善良了。
总结下呢，从头到尾我只是去吃了个喜酒以及去附近酒店睡了一觉。喜酒上面的烤乳猪还不错，据说一千多一只然后宾客们也只是简单吃下烤出来的猪皮，对于这种不常见的美食我还是破戒多吃了几片烤乳猪。

### 拜访高中同学
深圳两天行的第二天，结束了从喜宴回来的尴尬，决定去拜访我的资深网友。
我来到他的住所，不同于深圳很多阴暗潮湿的城中村，他选择住在小区的自如里面，所以房间附近的环境都很不错，虽然两千多租的小单间也确实很小，但在寸土寸金的深圳倒也正常。
老同学见面自然不经意就谈论起各自的近况了。聊到工作，他表示辞了上一份工作之后目前是在华为 OD，作为外包人员没啥期待也没啥机会，工作量还行，所以他对于目前的生活也比较满意，比他的同事既需要加班也没有转正机会好很多。不过话说是这么说，这个家伙还在看 labuladong的算法教程，也微微透漏了自己额外想要跳槽的想法。他补充道，自己已经把个人医保的钱都用来治病了——腰椎不齐+干眼症，其中腰椎不齐也解释了为啥要骑着单车去上班，周末也有去游泳来缓解自身没运动所带来的后果，程序员只能是暂时的工作，以后还是得做回一个正常人的工作。
聊到爱好，他给我展示他买的两万多的相机和摄影书籍，我们边看着 b 站和油管高超的博主们展示一张张精美的照片，那个时候我就很感慨：美好的生活值得记录。我也想拥有这些设备，可惜目前没工作也没钱买，只能默默加入愿望清单了。
我们还聊到了情感生活。他表示很多女生都意外很“作”，如果没找到合适的人他是不会主动踏进一段关系里面的。老哥的情感洁癖还是重，并且他也认为需要双向奔赴，如果看不到对面的意思那他也会友好止步，及时止损。相比于他，我想我的目的显得多少有些不纯粹了，不过这个社会也有问题，病态。
下午晚点的时候就告别了。两年之后重新回到深圳，我还是不喜欢这个地方，节奏快到让人窒息，这边的人仿佛不是人，只是一台不需要思考只需要运转的机器。


### 减肥
长期熬夜与高压下暴饮暴食，我的身材也臃肿不堪，有时候光着膀子看着镜中的自己，双手掐着腰间的肥肉，日渐发腮的脸庞，自己都有点厌恶呢。上秤一看，哦豁好家伙 72.98 公斤。相比刚出象牙塔的我整整胖了二十斤！
无数次重启的减肥计划又开始了。
在油管上观摩了大量的健身教程，得出目前觉得不错的一些点：
- 早餐喝一杯黑咖啡能够促进肠道蠕动，加速通便以及消除水肿。
- 边看电视边跳绳是一个我不讨厌的运动方式。
- 鸡胸肉+豆腐做成各种汉堡排不仅低脂而且也还很美味，蛋白质拉满。
- 高碳食物既容易发胖，还会导致更容易再次饥饿，所以要吃低碳的食物。
- 减肥有热量缺口即可，但是日常很多加工食物和外食常常让我破戒。
- 16+8 减肥法能够产生易于燃脂的细胞，不吃早餐其实也是没有问题的。

减肥最重要的还是坚持，改变之前自己的饮食习惯。

### 房贷利率下调
为了维持地方政府的收入，房地产这块儿已经用上了各种政策，包括但不局限于认房不认贷，取消限购，降低利率等，每天都在见证历史。
昨天看到自己的房贷利率从 4.9% 降到了 4.1%，按理来说应该是一件好事，每天月都能少大好几百。但是我已经麻木了。自从加上了房贷的压力，我就对努力赚钱越发缺乏动力，因为一眼望不到头，明明我的收入还可以，可是最终到手也只是一点点，这个世界为什么会变成这个样子？

前半个月我还对时政很感兴趣，每天听着多伦多方脸、文昭谈古论今等境外势力的分析津津乐道。后半个月突然就醒悟了，看这些也没啥意思，除了加重自己的戾气没有额外的帮助，遂取关拉黑。
我坚定的告诉自己：多做正确的事。对于无关的事情，比如奶头乐，看多了也只是改善了博主自己的经济，要多看中自己的收益。

### 博客改造
为什么重新开始写笔记了呢？
还是发现了 Obsidian 和 Hugo 的优点，作为工具控的我立马把以前 typora+hexo 的方案替换了。如今博客的主题我相当喜欢，发布流程也比之前简洁很多，all in one。 Obsidian 的插件库深得我心，可以鼓捣的东西又多了很多，而且知识管理说不定可以解决我收藏混乱的问题。曾经花了很多时间装修的 hexo 博客，中间因为生活太枯燥而又懒得学习荒废了很久，我迟迟不想去面对它，这一次我希望能记录久一点。

很多做不完的事情，可能需要做一点小小的改变，比如换个主题啥的就可以坚持下来，希望如此。







